El grupo militante palestino Hamas
dice que ha elegido a su máximo
comandante militar en Gaza, ya que su nuevo
líder político Yahya Sinir reemplaza a Ismael Hania,
quien fue asesinado en Irán la semana pasada
en un ataque atribuido a Israel. Israel
cree que Senoir planeó los
ataques terroristas del 7 de octubre y ha sido  persiguiéndolo
desde que podemos hablar con nuestra corresponsal
Rebecca Ritter, que se une a mí ahora desde
Jerusalén Rebecca, buenos días, ¿este
nombramiento del señor ch cambiará
algo en la
estrategia de Hamas? Creo que es muy poco probable que
CLA, no es probable que veamos ningún
cambio importante, en todo caso, esto podría  ver cómo el
enfoque de Hamás se vuelve más intransigente
Yahya Sina uh, el líder de Hamás en
Gaza ciertamente ha sido el
líder más intransigente entre los
líderes de Hermas y con el asesinato de
Isma Han, quien era visto como un líder, si no más
moderado, y ciertamente más pragmático,
y esto  El nombramiento de Sinoa es
el hombre central ahora realmente más poderoso
en el liderazgo de Hamas. Creo
que es probable que veamos un enfoque más duro
en todo caso, pero ya
sabes, la razón por la que digo que es posible que no veamos
mucha diferencia en absoluto es  yak sin
ya era visto en gran medida como el que yo uso
para acuñar un término, el líder supremo de
Hamas de todos modos, ciertamente lo fue desde el
7 de octubre, ya sabes, la persona a quien acudir
para tener la última palabra en todo, desde la
estrategia hasta las negociaciones con SE.
ciertamente visto como la cabeza de la serpiente
ciertamente dentro de Hamás y externamente, por lo que es
poco probable que veamos algún tipo de
cambio importante allí, ahora estamos viendo una
centralización de ese poder y una
formalización de esa centralización del
poder, por así decirlo, pero es poco probable que
Veremos cualquier cosa en términos de una
estrategia política o militar diferente.
Sí, cuéntanos más sobre lo que esto significa
para un posible alto el fuego en Gaza. ¿
Tendrá esto implicaciones o para la
liberación de los rehenes israelíes que están
cautivos por
Hamás?  Estoy tratando de decir que
creo que esto ciertamente tendrá
implicaciones en lo que respecta al
acuerdo de alto el fuego, pero creo que no es
sorprendente que desde que vimos el
asesinato de Isma Hania, básicamente
los expertos dentro de Israel hayan estado diciendo
que el acuerdo de alto el fuego está
efectivamente muerto en el  agua que ya
sabes ahora con Sinoa definitivamente elegida
como la figura central y más poderosa
de Hamas. Creo que es poco probable que
veamos algún tipo de negociación de rehenes
o acuerdo de alto el fuego en el futuro cercano.
Estados Unidos, por supuesto, dice que
es necesaria una solución política.  Todavía es posible y
sigue siendo la mejor manera de calmar las tensiones en
la región, pero creo que es muy
poco probable que veamos algún
tipo de acuerdo entre Hamás e
Israel, aunque sabemos que Israel
dice que, por su parte, todavía está abierto.
a las negociaciones, creo que una vez con
la centralización del poder y
ciertamente con Sinan ahora siendo
oficialmente la cabeza de la serpiente. Creo que
es poco probable que veamos que
alguna negociación llegue a un
final exitoso en el corto plazo y ¿ha habido alguna?
Otra reacción de Israel a este nuevo
liderazgo es que es más o menos lo que se
esperaría. Bueno, la decepción ciertamente
se ve como una señal o como una
especie de mensaje de fortaleza
y desafío hacia Israel. Yahya
Sina ya lo ha hecho.  estado en la cima de la
lista de Israel, por así decirlo, desde hace algún tiempo, ciertamente
desde el 7 de octubre han dicho que
van tras los
líderes de Hamas y que no se detendrán
hasta que sean derribados, escuchamos del
portavoz militar israelí Daniel
hagari en  Las consecuencias de esta noticia
que dice que el único lugar para yayya sinoa es
al lado de Da, refiriéndose a Muhammad da,
el líder militar de Hamas que fue
asesinado en un ataque aéreo israelí en julio
y el resto de los terroristas del 7 de octubre
ciertamente están sintiendo su sentimiento
allí.  y también escuchamos de los
gatos israelíes al Ministro de Relaciones Exteriores de Israel decir
otra razón para eliminarlo a él y
a la vil organización de esta Tierra, así que
sabes que Israel ciertamente no cambiará
su tono, de hecho, sabes que se está volviendo más
fuerte detrás de su voluntad de eliminar a los
líderes de  Hamás Rebecca,
gracias, ¿qué significa Rebecca para
nosotros en
Jerusalén? Han pasado 10 meses
desde los ataques terroristas de Hamás contra Israel en
octubre pasado, que precipitaron la
guerra en curso en Gaza. Los ataques del 7 de octubre
comenzaron cuando militantes infiltrados en el
sur de Israel desde la Franja de Gaza
mataron a algunos.  1200 personas y tomó alrededor de
250 rehenes de regreso a Gaza La
posterior campaña militar de Israel y su
objetivo declarado de destruir a Hamas ha
matado a
39,0
677 palestinos hasta el día de hoy,
según el Ministerio de Salud palestino
en Gaza, dirigido por Hamas,
miles más están reportados como desaparecidos.
entre los escombros y se les da por
muertos ahora que el conflicto entra en su undécimo
mes, aumentan los temores de una guerra regional total
a petición de Irán la
organización de cooperación islámica está
celebrando una reunión de emergencia en jeda
Arabia Saudita la reunión se centrará en
la situación siguiente  el
asesinato del líder de Hamás, Ismael
Hania, en Tan la semana pasada, mientras Estados Unidos
intenta evitar que el conflicto se
convierta en una guerra importante. El Secretario de
Estado, Anthony Blinkin, pidió a ambas
partes, Irán e Israel, que reduzcan la escalada,
escuchemos, seguimos trabajando
intensamente para  reducir las tensiones en el
Medio Oriente y evitar la propagación del
conflicto. En los últimos días hemos
estado en contacto constante con socios
en la región y mucho
más allá. En esas
conversaciones hemos escuchado un
consenso claro de que nadie debería intensificar este
conflicto.  uh, hemos estado involucrados en una
intensa diplomacia con aliados y
socios uh, comunicando ese mensaje
directamente a Irán, hemos comunicado ese
mensaje directamente a Israel y podemos
obtener más información de la analista de Oriente Medio de DW,
Shaunie Rosanas, que está aquí en el estudio
conmigo.  Para verte Shaie, como siempre,
ahora estamos escuchando a Anthony parpadeando diciendo
que Estados Unidos se está comunicando directamente
con Israel directamente con Irán sobre las
tensiones en la región que estamos viendo en este
momento. ¿Qué sabemos? ¿Qué más
sabemos sobre estos directos?  Contactos entre nosotros e Irán.
No estoy seguro de cómo quiero decir que
podría ser que yo probablemente diría que
son algo indirectos. Quiero decir, los
estadounidenses han estado en contacto a pesar de
todo con Irán, antes del
7 de octubre y desde el 7 de octubre, pero
nunca hasta el final.  Por canales directos ha
habido informes sobre conversaciones que tuvieron lugar a través de
Omán, por ejemplo en mayo, lo cual
negaron oficialmente, pero no hay duda
de que hay un canal de comunicación
allí. Los iraníes parecen estar
todavía indecisos sobre si saben
cómo  Son respuestas con armas y los
estadounidenses están tratando de usar este tiempo
que tienen que intentar, ya sabes, y
ejercer algo de presión y tal vez hacer que los
iraníes entiendan que respaldarán a
Israel muy fuerte y firmemente en caso
de que se sospeche de una escalada y
tal vez lo intenten.  incentivar a Irán de una
manera y algo así como no solo
palos sino también ofreciendo zanahorias para
reducir toda esta escalada supuesta o esperada
o prevenirla, así que esto es lo que
estamos viendo en el otro  Por un lado,
y al mismo tiempo sabes que los
estadounidenses están enviando sus
portaaviones al Mediterráneo para
apoyar a Israel. Sabemos que el
comandante del centcom, el
comandante central de los estadounidenses, ha estado en
Israel, Killa, el general Killa, así que ellos.  Estamos
haciendo ambas cosas para tratar de
mostrar una fuerte alianza con
Israel con su defensa, pero al
mismo tiempo en canales secretos para
tal vez evitar todo el
escenario de escalada que se
espera.  Vamos, sabes, tal vez esa
sería la mejor manera, sabes,
prevención en lugar de solo disuasión,
así que estamos viendo esta reunión hoy, ¿
no somos la organización de la
reunión de cooperación islámica que está sucediendo
hoy en Jedha? ¿Irán es probable que Irán
encuentre apoyo allí?  Probablemente quiero decir que lo que hemos
estado viendo en la última semana desde
el asesinato de Hania en Tan es
que incluso los países que se
consideran suníes moderados
como, por ejemplo,
Arabia Saudita, que estuvo a punto de
ficharlo.  conoces un acuerdo de normalización
con Israel lo mismo con tu
Jordania que tiene un acuerdo de paz con
Israel y es un
vecino muy estratégico que conoces
para Israel, se han estado distanciando
de Israel diciendo que conoces a
ambos.  Los lados que usted conoce y sabemos que
han tenido algún papel en ayudar a
interceptar el ataque anterior de
Irán a Israel en abril han estado
diciendo que no queremos nada de eso,
no usan nuestro espacio aéreo, nosotros no.  Quiero
ser incluido, ya sabes, y más que eso, ya
sabes, y esto es básicamente una bofetada en
la cara para Israel, como darle la
espalda a Israel diciendo que no queremos
ser parte de esto, en parte porque
están viendo cómo se desarrolla la guerra.  está en curso
y en parte también porque todo esto está
relacionado con el asesinato de un
líder palestino muy prominente, Hania. Ya
sabes, Hamas es conocido como
una organización terrorista reconocida en
muchos lugares, pero para los palestinos,
muchos de ellos viven en Jordania.  en la
región él era un símbolo, era un héroe, um,
y sabes, ver a su gobierno
apoyar cualquier acto que apoye a Israel, ya
sabes, por no ser castigado por
eso, es una postura un poco más fuerte
para ellos 10 meses después de
la  Los ataques del 7 de octubre ¿
dirías que Israel y Hass están más cerca de lo que
querían originalmente? Es increíble, han
pasado 10 meses. No creo que
sepas que los israelíes esperaban que después de 10
meses estuvieran donde todavía están, tan
profundamente en Gaza, lejos de uh cualquier
conclusión, lo sabes de cerca.
Creo que sabes usar el
famoso discurso de Churchill. Probablemente lo seamos. Si
miras, escucha con mucha atención a Netan.
Este es tal vez el final del
principio, pero no el principio del
fin. Netan parece.  ser muy inflexible en
seguir adelante, presionar con mucha fuerza
y ​​de alguna manera Hamas está viendo en la última
semana que algunos de sus
sueños más salvajes se están haciendo realidad, ya sabes,
desde el principio, ya sabes,
desde octubre, Hamas estaba deseando más y más.  Se
abrirán más frentes contra
Israel, con el Líbano, con Hasbalah, con
Irán en Cisjordania, ya sabes,
deseando una escalada y podría ser
que estemos al borde de eso, lo que
sería para Hamás el mejor
escenario, así que me refiero a 10 meses.  en Me
temo que no estamos ni cerca de
ver el final de esto adentro,
desafortunadamente, el analista intermedio de DW, shie
rosanis shie, gracias, de nada,
Anya.